Carta de Cafés

Affogato
Combinação de sorvete com café, em que o café quente harmonizado ao sorvete resulta em uma deliciosa receita.

R$ 12,33

Café Americano
Estilo de café preparado por adição de água quente no café, dando uma força semelhante ao do café do gotejamento regular, mas sabor diferente.

R$ 7,10

Café Mocha
Normalmente feito com um terço de expresso e dois terços de leite vaporizado, acrescentando-se, além disso, uma porção de chocolate em forma de pó adoçado.

R$ 9,21

Cappuccino
De origam italiana, sua preparação tradicional inclui um terço de café expresso, um terço de leite vaporizado e um terço de espuma de leite vaporizado

R$ 6,99

Frappuccino
Preparado com essência de baunilha e batido com creme e gelo (além de receber doses de café espresso), é finalizado com calda de caramelo.

R$ 8,45

Irish Coffee
A base de café, uísque irlandês, açúcar e chantilly, surgiu na Irlanda na decáda de 1940 para servir passageiros que estavam com frio depois de um voo cancelado.

R$ 11,74
