Personalidades da Computação

Ada Lovelace
Charles Babbage inventou em 1835 a Máquina Analítica, o primeiro computador mecânico moderno, e por isso é considerado o pai da computação. O que pouca gente sabe é que ele tinha como parceira uma mulher, Ada Lovelace. Mais conhecida hoje em dia por ter sido homenageada pelo Departamento de Defesa dos Estados Unidos ao nomear sua linguagem de programação imperativa orientada a objetos de “Ada”, ela participou da tradução de um artigo sobre a Máquina Analítica e adicionou suas próprias notas ao longo dessa tradução. Essas notas detalhavam como operar a máquina de forma algorítmica, sendo consideradas por muitos o primeiro programa de computador já escrito.

Alan Turing
O filme O Jogo da Imitação (The Imitation Game), de grande sucesso em 2014, retratou parte da vida de Alan Turing e, juntamente com o restante de sua equipe, um de seus mais incríveis feitos, a quebra da máquina Enigma. A Enigma foi uma máquina eletromecânica de criptografia usada pelos alemães na Segunda Guerra Mundial que “embaralhava” as mensagens que eram transmitidas para que os aliados não conseguissem nenhuma informação caso as interceptassem. Apesar de não ser a única mente a quebrar a Enigma, Turing teve papel crucial na sua equipe e deixou sua contribuição em diversas áreas, como a Teoria Computacional, a Inteligência Artificial e a Biologia Matemática.

Dijkstra
Edsger Wybe Dijkstra foi um importante pesquisador na área da Ciência da Computação, mais conhecido pelo algoritmo que leva o seu nome e que calcula o caminho mais curto entre dois vértices em um grafo. Além disso, Dijsktra foi pioneiro em diversas setores da Computação, criando novas áreas de pesquisa e identificando e nomeando problemas novos. Por todas essas contribuições, Dijkstra recebeu o Prêmio Turing em 1972, condecoração de maior prestígio no mundo da informática. Ao trabalhar com códigos de máquina, na década de 50, Dijkstra chegou à conclusão de que linguagens de alto nível não deveriam utilizar o comando GOTO, escrevendo carta a respeito em 1968.

Joan Clarke
Durante a Segunda Guerra Mundial, estabeleceu-se um centro de inteligência em Bletchley (Inglaterra) para decifrar mensagens nazistas interceptadas via rádio. Das quase 10.000 pessoas que trabalhavam lá, 75% eram mulheres, entre elas a matemática e criptoanalista Joan Clarke, que atuou na decifração de códigos enviados pelo Kriegsmarine (a marinha nazista). Ela ajudou no desenvolvimento de mecanismos de aceleração para o Banburismus, o processo desenvolvido por Alan Turing para decodificação das mensagens nazistas. Seu trabalho possibilitou que a quebra dos códigos ocorresse praticamente em tempo real.
