MENU
NOTÍCIAS
SOBRE NÓS
CONTATO
Food Truck Conquistense

BURGERS
Nossos hambúrgueres são feitos com carne Angus certificada (100% natural e fresca), sem hormônios ou conservantes. Temos tanto opções mais tradicionais (a exemplo do Salad e do Egg) bem como verdadeiras especialidades do nosso food truck, tais como o Chicken & Cream e o Sweet Cheddar. Podemos empilhar duplo, triplo, quádruplo ou quantos a sua vontade mandar. Ah! E aqui eles são prensados direto na chapa.

PIZZAS
A beleza existe em todas as formas e tamanhos. Pequena, grande, circular, quadrada, com crosta fina, com massa grossa, com borda, sem borda, pizza é gostosa de qualquer jeito e em qualquer situação, desde um encontro casual a uma comemoração. Não é preciso um motivo especial para devorar uma. Então pegue uma fatia generosa de um dos mais de 20 sabores à sua disposição em nosso food truck.

BEBIDAS
Às vezes, tudo o que precisamos é daquele drink relaxante no fim do dia ou uma cerveja com os amigos no final de semana. Seja qual for sua programação preferida, uma coisa é certa: não existe hora ruim para quem gosta de beber! Venha conhecer nossa carta de bebidas que dispõe de opções para todos os gostos, desde aqueles que são mais conhecidos à especialidades de nosso food truck, sendo preparados com ingredientes especiais.
